[Gia Nghiệp]
[Tập 16]
Trinh cô nương
Ngôn đại nhân nhà ta có phong thư gửi cô.
[Có lẽ có thể thử dùng
mực thuốc để chữa trị.]
[Nhưng quan trọng vẫn phải]
[được sự đồng ý của Hương Lan.]
[Có thể khuyên được con gái ta
đồng ý hay không,]
[giao cả cho Trinh cô nương nhé.]
Trinh cô nương, ý cô thế nào?
Làm phiền dẫn đường.
Mời cô nương.
Ngôn tiểu thư,
ta điểm xuyết bằng cánh hoa,
dù nơi đang bệnh vẫn chưa khỏi,
nhưng cũng xinh đẹp vô cùng.
Tiểu Mãn.
Tiểu thư, người xem này.
Thế nào?
Làm sao cô nghĩ ra cách khéo léo này vậy?
Ta nghe nói
thời xưa có vị phi tần của hoàng đế,
một ngày nọ, gương mặt
vô ý va phải tấm bình phong pha lê,
kết quả để lại vết thương không nhỏ.
Nhưng ai ngờ, hoàng thượng nhìn rồi
lại cảm thấy vết thương càng làm nổi bật
vẻ đẹp của phi tần.
Thế là các nữ tử trong cung
đều thi nhau bắt chước,
lấy chu sa và phấn son bôi lên gò má,
phỏng ra vết thương hoặc vết máu,
trông lại có vẻ độc đáo khác lạ.
Về sau, người ta
bèn gọi nó là "tà hồng".
Ta thấy hôm nay Ngôn tiểu thư
còn đẹp hơn cả lối
trang điểm "tà hồng" nữa kìa.
Em đã bảo mà,
dung mạo của tiểu thư nhà mình
là có một không hai trên thiên hạ.
Đúng không, tiểu thư?
Đừng trêu ta nữa.
Tiểu Mãn nói đúng đó.
Ngôn tiểu thư,
cô đừng tự coi nhẹ chính mình.
Cô xinh đẹp lắm.
Sau khi đến Huy Châu,
mọi người vẫn chưa có thời gian
dạo chơi thăm thú phải không?
Vẫn chưa đâu.
Nếu hôm nay không có việc gì,
ta dẫn các cô ra ngoài dạo chơi nhé?
Thật sao?
Được.
Vậy mình đi thôi.
Đi mau nào.
Hôm nay là ngày vui vẻ nhất
từ khi ta đến Huy Châu đó.
Ngay cả trước đây ở kinh thành
cũng chưa từng vui sướng như vậy bao giờ.
Lý Trinh,
cảm ơn cô.
Nếu Ngôn tiểu thư thích,
lần sau ta lại dẫn cô đi dạo xung quanh.
Đâu có ai
thật sự muốn sống cả đời
phải mang khăn che mặt chứ?
Gần đây, ta nghe nói khi cô ở kinh thành
cũng từng tích cực
muốn tìm thầy thuốc chữa trị.
Vì sao đến Huy Châu rồi
lại không muốn chữa nữa thế?
Nếu ta đoán không nhầm,
tất cả những điều cô làm
đều là vì suy nghĩ cho cha cô,
Ngôn đại nhân phải không?
Cô muốn nói gì?
Cô sợ
bệnh của cô
trở thành gánh nặng cho ngài ấy,
cũng sợ cha cô
bị kẻ có lòng dạ xấu xa lừa gạt.
Cô càng sợ có kẻ
một khi nắm thóp được bệnh của cô
là sẽ nắm được điểm yếu của Ngôn đại nhân.
So với việc phải để ngài ấy
nhọc lòng lo lắng,
chi bằng không chữa trị luôn,
đúng không?
Lý Trinh,
quả thực cô không giống
những kẻ a dua nịnh hót,
chỉ biết xu nịnh theo ý người khác.
Ta thích.
Căn bệnh này của ta
chẳng chữa khỏi được.
Cho nên ta chỉ muốn
cha có thể chuyên tâm
làm quan thật tốt,
được sớm ngày nhận lại ơn vua,
trở về kinh thành.
Cô đã nói những lời này
với Ngôn đại nhân chưa?
Nói ra thì có ích gì chứ?
Phàm là có cơ hội chữa khỏi,
dù chỉ là le lói,
cha ta cũng sẽ không bỏ qua.
Nói ra chỉ thêm đau buồn thôi,
chẳng bằng không nói.
Ngôn tiểu thư,
vốn dĩ lần này,
ta muốn làm cô thay đổi suy nghĩ.
Nhưng vừa nghe những lời cô nói,
ta cho rằng bệnh của cô
không phải chỉ một thỏi mực này của ta
là chữa khỏi được.
Quả nhiên.
Cô cũng nghĩ vậy à?
Thứ khó chữa nhất trên đời
là ở đây này.
Nếu không chữa được trái tim,
mọi việc đều công cốc.
Cô và những người quan tâm cô
vẫn sẽ giày vò lẫn nhau,
đó mới là sự bế tắc không lối thoát.
Cô cứ cầm lấy thỏi mực này trước nhé,
đợi khi nào cô nghĩ xong
rồi lại tới tìm ta.
[Lan Nhi,]
[cha đã tìm cho con biết bao đại phu,]
[chữa trị nhiều lần như thế]
[nhưng cũng chẳng thấy có hiệu quả.]
Càng như vậy,
lòng cha lại càng sốt ruột.
[Cha sợ có một ngày]
[cha không còn trên đời này,]
sẽ không còn ai bảo vệ con,
săn sóc con như cha.
[Thứ khó chữa nhất trên đời]
là ở đây này.
Nếu không chữa được trái tim,
mọi việc đều công cốc.
Cô và những người quan tâm cô
vẫn sẽ giày vò lẫn nhau,
đó mới là sự bế tắc không lối thoát.
Tiểu Mãn,
báo với cha ta,
ngày mai
mời Trinh cô nương vào phủ.
Ngôn tiểu thư,
hôm nay là ngày cuối cùng
của liệu trình rồi.
Chúng ta cùng xem thử
nốt mụn trên mặt đã khỏi hẳn chưa nhé.
Cô chuẩn bị sẵn sàng chưa?
Chờ chút đã.
Ngôn đại nhân,
hay là ngài
hãy qua gỡ khăn che mặt xuống
giúp Ngôn tiểu thư đi ạ.
Con gái,
đừng sợ nhé.
Trinh Nương, hay là cô làm đi.
Ngôn đại nhân, ngài làm vẫn hơn ạ.
Không, không, cô làm đi.
Không, không, không, ngài làm đi ạ.
Cô làm đi.
Ngài làm đi ạ.
Con gái à,
con ngẩng mặt lên cha xem nào.
Khỏi rồi.
Cô xem đi.
Cô xem xem có phải mặt con gái ta
khỏi rồi không?
Con gái, con xem đi.
Khỏi rồi này.
Khỏi rồi.
Khỏi rồi, cha ơi.
Cha vất vả rồi ạ.
Trinh cô nương,
bổn quan thực sự
không biết nên cảm tạ cô thế nào.
Ngôn đại nhân, ngài không cần khách sáo,
đây là chuyện ta nên làm thôi.
Hiệu quả chữa trị của
thỏi mực quý Cửu Trân của cô
thật tuyệt vời quá.
Trinh Nương,
đa tạ cô.
Không khóc nữa nào,
khóc nữa...
khóc nữa là hết xinh đẹp đó.
Không khóc nữa nhé.
Đa tạ.
[Lý Cảnh Phúc]
Cảnh Phúc,
đây là mực thuốc Trinh Nương nhà ta làm.
Chàng xem,
còn tốt hơn cả mực năm đó chàng làm đấy.
Cha,
vì chuyện mực thuốc
mà mẹ dẫn con vào núi,
kể cho con nghe rất nhiều
chuyện của hai người năm xưa.
Con vốn tưởng rằng,
cha chỉ biết một lòng làm mực,
ăn nói vụng về,
không biết nói mấy lời lãng mạn.
Nhưng ai ngờ,
cha đã nói với mẹ bốn chữ
tình sâu nghĩa nặng từ lâu rồi.
Con bé này,
trẻ con thì hiểu gì chứ.
Ta nói con nghe,
cha con
là người không biết ăn nói nhất đấy.
Ông ấy mà thực sự hiểu mấy chuyện lãng mạn
thì mẹ con còn suốt ngày
than phiền ông ấy chắc?
Mẹ, mẹ có biết
cỏ Nguyệt Lão
mà Trinh Nương muốn tìm là gì không?
Ai mà biết thứ cỏ Nguyệt Lão ấy là gì chứ.
Mẹ đã hỏi con mấy lần,
con cứ không chịu nói với mẹ.
Đây chính là cỏ Nguyệt Lão
con muốn tìm này.
Đây chẳng phải
cỏ Xích Phượng Cẩm ta dùng để bôi thuốc
cho cha con đấy sao?
Đúng rồi ạ.
Rõ ràng cha con biết
tên nó là cỏ Xích Phượng Cẩm,
vậy mà vẫn gọi nó là cỏ Nguyệt Lão
trong bút ký.
Bởi vì cây thảo dược nhỏ bé này
là Nguyệt Lão đã chứng kiến
cuộc gặp gỡ của mẹ và cha.
Chàng nói xem có phải chàng
là đồ ngốc không?
Sao năm đó chàng không nói...
không nói với ta những lời này chứ?
Chàng xem,
giờ chàng muốn nói
cũng không còn cơ hội nữa.
Ai nói không còn cơ hội ạ?
Mẹ, những lời cha chưa nói hết,
Trinh Nương sẽ nói thay.
Những việc cha chưa làm xong,
Trinh Nương sẽ tiếp tục làm thay.
Từ nay về sau,
phường mực Tiểu Lý
chính là hy vọng
của gia đình nhỏ chúng ta.
Con sẽ nỗ lực làm cho tốt
những thỏi mực con muốn làm.
Con sẽ nuôi sống gia đình nhỏ chúng ta
bằng năng lực của chính con,
để cả nhà mình được vui vẻ,
hạnh phúc.
Cảnh Phúc à,
chàng xem con gái chàng kìa,
khéo miệng biết bao.
Đúng là chàng nên học tập nhiều vào.
Mẹ à,
trước đây tổ tiên Lý gia
gọi thỏi mực này là mực quý Cửu Trân.
Nhưng Trinh Nương không về nhà tổ,
nên cũng không cần phải gọi lại tên cũ
để gây hiểu lầm.
Trước đây mẹ có kể với con,
cha từng nói,
muốn lấy tên của mẹ
để đặt tên một thỏi mực cha làm ra.
Tuy bây giờ cha không còn,
nhưng mực Trinh Nương làm
cũng giống mực cha làm vậy.
Trinh Nương đã đặt tên
cho loại mực này là mực Phúc Cẩn,
để tưởng nhớ tình cảm
giữa cha với mẹ.
Mực Phúc Cẩn.
Cảnh Phúc,
chàng xem này.
Đây là mực
con gái làm cho hai ta.
[Phòng mực Tiểu Lý]
Trinh cô nương, thấy thế nào?
Qua... qua phải thêm chút nữa.
Qua phải thêm chút nữa.
Đúng, đúng, đúng.
Trinh cô nương,
cái này... cái này có đều nhau chưa?
Chưa được, chỗ này phải cao lên một chút.
Cao chút nữa.
Được.
- Thế nào?
- Chỗ hoa này phải lên trên thêm chút.
Lên trên thêm chút.
Thế này?
Đúng, đúng, đúng rồi.
Hoa Nhi,
sao muội lại đến đây?
Ta mang cho tỷ đồ tốt này.
Vào trước đi, vào trước đi.
Thế này thì sao?
Đúng rồi, mọi người treo trước đi.
Hoa Nhi, muội đường sá xa xôi
một mình mang đến đây,
nặng biết bao nhiêu.
Đặt xuống đi,
để đây ta xem trước nào.
Phường mực Tiểu Lý của ta
sắp khai trương rồi mà,
ta còn định lát nữa
sẽ đưa thiệp mời sang cho muội,
thế mà muội đến luôn rồi.
Tốt quá, tốt quá.
Tốt quá.
Trinh Nương,
tỷ nói xem, nếu có một ngày
ta có thể tự do tự tại
làm chuyện mình muốn làm như tỷ
thì tốt biết bao.
Chỉ cần muội muốn,
lúc nào cũng có thể.
Hoa Nhi, đúng lúc trong tiệm ta
đang thiếu người làm.
Muội có muốn qua đây
giúp ta một tay không?
Tỷ lại nghĩ chuyện viển vông rồi.
Có cha với đại ca ta ở đó,
ta bước chân vào cánh cửa này
còn khó nữa là.
Hôm nay, ta mang cho tỷ rất nhiều đồ tốt.
Là gì vậy?
Giúp thì không giúp được,
nhưng đồ đạc thì phải chuẩn bị đủ cho tỷ.
Xem này.
Đây là bàn tính làm bằng hạt mã não.
Tuy không quý bằng gỗ hoàng hoa lê,
nhưng bù lại rất bền chắc, dùng được lâu.
Bình thường ta dùng cái này đấy.
Còn cả sổ sách này nữa,
cũng là ta tìm người đặt làm riêng,
dùng tiện hơn loại bán ngoài chợ nhiều.
Còn cái này nữa,
là a giao ta nhờ mẹ ta
mua hẳn từ huyện Đông A về.
Mấy ngày này
phường mực Tiểu Lý khai trương,
tỷ vất vả lắm,
nhất định phải nhớ giữ gìn sức khỏe.
Vì chỉ khi khỏe mạnh,
mọi việc mới thuận lợi.
Cả cái hòm gỗ này nữa,
bình thường tỷ cứ dùng nó
để bạc, sổ sách.
Còn cái khóa này nữa, tỷ xem.
Hoa Nhi.
Cảm ơn muội.
Nếu tỷ còn khách sáo với ta,
ta sẽ giận đấy.
Ta không khách sáo với muội đâu.
Mấy thứ này ta nhận hết.
Sau này nếu món nào hỏng,
ta còn phải tìm nữ thần tài là muội đấy.
Trinh chưởng sự đã lên tiếng,
Hoa Nhi nào dám không nghe.
Tốt quá rồi, Trinh Nương.
Hoa Nhi, để ta dẫn muội đi quanh xem chút.
Nào, đặt xuống đi, đặt xuống đi.
Bên này.
Được.
Ta tự tay làm cả đấy.
Đây là...
Trinh Nương từng nói,
đợi khi phường mực Tiểu Lý
chuẩn bị ổn thỏa,
nhất định sẽ đích thân đến tận nơi
bàn bạc với ông chủ Thích,
mời ngài góp vốn
vào phường mực Tiểu Lý của ta.
[Khế ước]
Năm trăm lượng?
Con số này...
Ông chủ Thích đừng vội.
Để ta tính kỹ món nợ này cho ngài.
Hiện giờ phường mực Tiểu Lý
có hơn trăm thỏi mực thuốc,
còn chưa làm xong
đã được đặt trước một nửa rồi.
Nếu tính theo giá là ba lượng bạc,
mực thuốc còn chưa bán ra,
thì vốn đã thu hồi được rồi.
Hơn nữa, ngày phường mực Tiểu Lý
khai trương,
ta đã mời được Ngôn đại nhân đến dự.
Có ngài ấy ở đó,
hôm đó đặt thêm trăm thỏi mực thuốc nữa
cũng không khó.
Nếu ngài không yên tâm,
có thể đi hỏi các tiền trang khác
trong thành này.
Với điều kiện của ta,
e là cũng chẳng ai từ chối đâu.
Nếu không còn ý kiến gì nữa,
vậy chúng ta bàn chuyện chia lợi nhuận đi.
Trinh cô nương,
tờ khế ước này,
ta giữ trước đã.
Nhưng nếu cô muốn lấy năm trăm lượng đó,
thì phải gặp một người trước mới được.
Phu nhân, Trinh cô nương đến rồi.
Trinh cô nương, mời.
Trinh cô nương, mời ngồi.
Trinh cô nương biết ta là ai không?
Vương đại gia ở tiểu trúc Thúy Kiều,
[Đại gia: "Gia" đồng âm với "cô", là cách
xưng hô tôn kính dành cho nữ giới thời xưa]
ở Huy Châu ai mà chẳng biết.
Tuổi còn trẻ đã mở phường mực,
làm chưởng quầy.
Trinh cô nương
quả nhiên không tầm thường.
Vương đại gia mời ta đến,
là vì chuyện ông chủ Thích
góp vốn vào phường mực Tiểu Lý,
phải không?
Cô nương nói chuyện thẳng thắn,
tính tình thoải mái.
Có một việc ta muốn thỉnh giáo.
Nữ nhân buôn bán, trắc trở muôn nơi,
vốn có thể nương nhờ mực Lý gia,
lặng lẽ làm mực
cũng đã là một lựa chọn rất tốt rồi.
Nhưng vì sao cô nương
lại tự mở phường mực,
nhất quyết chọn
một con đường gian nan đến vậy?
Vương đại gia
buôn bán lừng danh khắp chín châu,
hẳn từng có lúc giống như Trinh Nương,
cũng đưa ra lựa chọn giống nhau.
Trinh Nương mạo muội hỏi một câu,
Vương đại gia có từng hối hận
vì lựa chọn lúc đó không?
Cô nương quả thật nhanh nhẹn.
Uống trà đi, uống trà đi.
Phu nhân, các lái trà đều đến rồi,
mời người qua đó kiểm tra trà.
Vừa khéo Trinh cô nương đang ở đây,
hay là hôm nay
cô giúp ta chọn trà đi.
Trinh Nương không hiểu trà đạo,
nào dám giúp Vương đại gia
quyết định chuyện này.
Không sao, cứ chọn theo ý cô là được.
Vậy được, cung kính không bằng tuân mệnh.
Vương đại gia đến rồi.
- Vương đại gia.
Hôm nay, vị Trinh cô nương này
sẽ chọn trà thay ta.
Được.
Đây là trà của ai?
Đây là Long Tỉnh Tây Hồ.
Lá trà vàng xanh bóng mượt,
hương thơm đậm đà,
là lựa chọn hàng đầu
để văn nhân học thức đãi khách.
Đây là Bích Loa Xuân Động Đình,
còn gọi là Hách Sát Nhân Hương,
sắc trà xanh bạc đan xen,
pha ra rồi, hương thơm lan tỏa ngào ngạt.
Quân Sơn Ngân Châm
là một loại hoàng trà,
bên trong ánh lên màu vàng cam,
nhã hiệu...
Được rồi, được rồi.
Ta biết rồi.
Vất vả rồi.
Cô nương, cô nương,
đây là trà Phổ Nhĩ đến từ Vân Nam bọn ta,
cùng nguồn với cống phẩm đó.
Phổ Nhĩ.
Trà ngon.
Lão bá, trà của ông hơi thô hơn
so với các loại trà khác.
Đây là trà gì vậy?
Thưa cô nương,
đây là trà mọc tự nhiên
ở Hầu Khanh bọn ta.
Trà mọc tự nhiên.
Hầu Khanh?
Nếu ta nhớ không lầm,
đó là ở phủ Ninh Quốc,
huyện Thái Bình, phải không?
Đúng vậy.
Cô nương, trà này của bọn ta
tuy là trà mọc tự nhiên,
trông thì bình thường chẳng có gì lạ,
nhưng pha ra rồi,
hương lan rất đậm,
vị lại ngọt dịu.
Cô nếm thử đi, ngon lắm.
Đây là loại trà ngon cô chọn sao?
Không sai, chính là loại này.
Hôm nay có bao nhiêu trà ngon để chọn,
vì sao cô lại nhất quyết chọn
loại trà mọc tự nhiên bình thường này?
Trinh Nương chỉ hiểu chuyện làm mực,
nhưng hôm nay
Vương đại gia bảo ta kiểm tra trà,
nói cho cùng,
chẳng qua là muốn thử xem
tầm nhìn và kiến thức của ta mà thôi,
chẳng phải sao?
Vậy cô nói xem,
vì sao cô lại chọn
loại trà mọc tự nhiên này?
Buôn bán thì lấy lợi làm đầu,
đương nhiên kiếm được tiền
mới là quan trọng nhất.
Vì thế ta cho rằng,
năm loại trà này hôm nay
ngon hay dở
đều không quan trọng nữa.
Quan trọng nhất là
ta biết trà tự nhiên ở Hầu Khanh này
có một ưu thế trời cho.
Ưu thế gì?
Nó được làm ở Hầu Khanh,
mà Hầu Khanh
lại nằm ở chân núi phía Bắc Hoàng Sơn,
ngay cạnh bên Huy Châu,
lại do lý trưởng đích thân mang tới.
Mua trực tiếp từ nguồn
thì lợi nhuận càng nhiều hơn.
Cũng giống như các thương nhân mực kia,
muốn mua mực Huy Châu
thì phải lặn lội đường xa
đến tận Huy Châu vậy.
Ta nghĩ trà cũng như mực vậy,
trước khi được gọt giũa,
nhìn vào rất tầm thường,
nhưng một khi được trau chuốt
thì sẽ rất xuất sắc.
Hơn nữa, vị lý trưởng còn nói với ta,
trà này có hương lan rất rõ,
nếu ép thành hình hoa lan,
thì hình sắc chắc chắn
sẽ đẹp hơn bây giờ gấp trăm lần,
dĩ nhiên về lợi nhuận,
thì không cần nói nhiều nữa.
Trinh cô nương thật hiểu biết.
Năm trăm lượng bạc cho phường mực Tiểu Lý
ta sẽ cho người mang đến phủ cô ngay.
Đa tạ Vương đại gia.
Tỷ tỷ, thế nào?
Ta rất thích Trinh cô nương này.
Ta đã thay đệ đưa năm trăm lượng bạc rồi.
Ta tìm đệ
còn có một việc quan trọng nữa.
Cao Côn mà đệ nhờ ta tìm,
ta đã điều tra được cho đệ rồi.
Giờ hắn đang ở thôn Hứa gia,
núi Kim Long.
Tên Cao Côn này đúng là
tâm phúc của Triệu Thâm,
bắt được hắn chắc chắn có thể
lật đổ Triệu Thâm và Điền gia.
Ngôn đại nhân.
Trinh Nương, chúc mừng, chúc mừng nhé.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Bái kiến Ngôn đại nhân.
Ngôn đại nhân,
sắc mặt trông tốt lắm.
Đa tạ.
Ngôn đại nhân,
lần trước mực cổ muội sơn
thành công rực rỡ,
Ngôn đại nhân có mặt,
đúng là có đầu có cuối.
Giờ chỉ là một phường mực nhỏ khai trương
mà vẫn mời được
Ngôn đại nhân đích thân đến.
Trinh Nương này
đúng là có thể diện quá nhỉ.
Khách sáo rồi.
Ngôn đại nhân,
hôm nay, ngài đã đến đây rồi,
không biết có thể để lại
cho phường mực Tiểu Lý của ta
một bức tranh đẹp
để truyền lại đời sau không?
Trinh Nương à, nói thật với cô,
bổn quan cũng đang có ý ấy.
Hay lắm.
Trinh Nương,
con làm rình rang như vậy,
mà mực lại không nhiều hàng sẵn có,
lỡ khách kéo đến đông,
mực của con lại không làm kịp,
thì biết làm sao đây?
Mẹ, mẹ yên tâm đi.
Con có tính toán rồi.
Trinh Nương.
Mực Phúc Cẩn.
Được.
Được, được.
Tài mọn, xin đừng cười chê.
Phạm đại nhân đến!
Phạm đại nhân.
Lý Trinh cô nương.
Thích Cửu không tự đến được
nên cứ nhất định bắt ta thay hắn
đến chúc mừng Trinh cô nương.
Đa tạ.
Chỉ riêng việc Ngôn đại nhân
đích thân đề chữ cho mực Phúc Cẩn,
dù hàng hiện có vẫn chưa đủ,
Phạm mỗ cũng sẵn lòng
đặt trước 100 thỏi,
để thêm chút không khí vui mừng
cho phòng mực Tiểu Lý chúng ta.
Không biết ý Tiểu Lý cô nương thế nào?
Dĩ nhiên là Trinh Nương bằng lòng.
Nếu Phạm đại nhân
chịu lấy trước 40 thỏi hàng có sẵn,
sáu mươi thỏi còn lại,
ta xin giảm ba phần lợi, được chứ?
Được.
Khí phách lắm.
Trinh cô nương đã chịu giảm giá,
vậy ta đặt thêm 50 thỏi nữa.
Được.
Phạm đại nhân đã lên tiếng rồi,
ta cũng đặt theo 50 thỏi.
Đa tạ, đa tạ.
Ta cũng theo 50 thỏi nữa.
Đa tạ mọi người.
Trinh cô nương,
giờ lành đã đến,
chúng ta khai trương thôi.
Được.
Phường mực Tiểu Lý
chính thức khai trương!
Tốt, tốt, tốt.
[Phòng mực Tiểu Lý]
Trinh Nương,
hôm nay phòng mực khai trương,
khách khứa đông đúc,
mẹ thấy con bận quá,
nên chưa kịp cho con xem món quà mừng này.
Đây là gì vậy?
Con tự mở ra xem đi.
Nghiên mực này trơn láng,
dùng với mực thuốc
là có hiệu quả tốt nhất.
Ai đưa vậy?
[Tặng cháu của ta Lý Trinh]
[Mực Phúc Cẩn]
Cô làm được rồi,
cô làm được rồi,
không ngờ cô lại thành công
làm ra được.
Tam ca,
sao huynh còn tâm trạng uống rượu vậy?
Huynh nói xem
chúng ta tốn biết bao công sức
cản trở đủ đường
mà Lý Trinh
vẫn thành công mở
phường mực Tiểu Lý vớ vẩn kia.
Không những vậy,
cô ta còn chế ra mực thuốc gì đó.
Ta nghe nói hôm nay khai trương,
cha con quan phụ trách mực
đều đích thân tới chống lưng cho cô ta,
như vậy thì ra thể thống gì.
Tam ca, ta hỏi huynh,
hôm nay phường mực Tiểu Lý khai trương,
tại sao huynh không đi ngăn cản?
Chúng ta nên phái người
đi phá quán của cô ta mới đúng.
Phá quán của người ta?
Dựa vào đâu mà phá quán của người ta?
Người ta lấy cây thông của muội,
hay lấy keo của muội?
Muội thu hồi phường mực cũ
thì là của nhà chúng ta,
là danh chính ngôn thuận.
Còn phường mực Tiểu Lý thì muội lấy cớ gì?
Công thức là của cô ta,
người làm cũng là của cô ta,
cô ta còn chẳng cần
nhờ vả tổ phụ ruột của mình.
Muội phá quán của người ta,
bộ ta là phường giặc cướp
đi chèn ép người khác à?
Tam ca, huynh uống bao nhiêu rồi vậy?
Huynh...
huynh còn bênh vực cô ta nữa!
Này, đây là cái gì?
[Kính gửi Cảnh Đông thúc, phường mực Tiểu Lý
khai trương, trân trọng kính mời.]
Đây là thỏi mực thuốc đó?
Trời ạ, Lý Trinh to gan quá rồi,
còn dám tặng mực để khiêu khích nữa.
Ai bảo là cô ta tặng?
Thỏi mực này...
mực này là...
mực này là ta
mua từ chỗ bán mực
với giá cả gấp ba đấy.
Ta muốn xem xem
Lý Trinh có thật sự phục chế được
mực thuốc Cửu Trân hay không.
Phục chế được rồi.
Huynh điên rồi à?
Phục chế rồi,
phục chế rồi,
thật sự phục chế rồi.
Huynh điên thật rồi,
chỉ là một thỏi mực thuốc thôi,
có ghê gớm gì đâu.
Có ghê gớm gì đâu?
Để ta nói cho muội biết ghê gớm ở chỗ nào.
Lý Cảnh Đông ta chế mực cả đời,
không chế ra được thỏi mực này.
Có ghê gớm gì đâu,
ghê gớm gì đâu.
Đi,
đi đi,
ta muốn ở một mình một lúc.
Đi đi.
Tam ca,
hôm nay ta vẫn muốn nói ra tại đây.
Bây giờ các người nhân nhượng cô ta
tức là đang ươm mầm tai họa.
Hôm nay cô ta có thể ra oai
gửi thư mời tới cửa,
rồi sẽ có ngày
Tiểu Lý nhất định sẽ nuốt chửng Đại Lý.
Miếu tổ, từ đường, phường mực gì đó
đều giữ họ đổi tên,
tới lúc đó Lý gia mới là
trò cười lớn nhất Huy Châu từ xưa đến nay.
Các người đừng hối hận.
Không.
Thật buồn cười,
một nữ nhân
mà lại mở phường mực,
đúng làm mất hết thể diện
cả tập thể người chế mực Huy Châu.
Phải,
cô ta còn đẩy mực thuốc Cửu Trân gì đó
ra làm bảng hiệu.
Nghe nói
mực đó đã thất truyền cả trăm năm rồi,
con không tin cô ta có thể phục chế được.
Chắc chắn là đồ giả.
Hay là con tìm người mua vài thỏi mực,
bảo là dùng rồi thì đổ bệnh,
bảo đảm có thể đánh sập
phường mực Tiểu Lý của cô ta.
Chỉ là một phường mực nhỏ thôi,
cần gì hao tâm tổn sức như vậy.
Mấy hôm nay
Lý Trinh được Ngôn đại nhân
chiếu cố rất nhiều vì đã chữa khỏi
căn bệnh trầm kha của Ngôn tiểu thư,
bây giờ đệ đi
thì e là sẽ rước họa vào thân.
Ta sai người khác đi mà.
Lão gia,
kinh thành gửi thư tới.
Tốt quá rồi!
Đây đúng là việc vui to lớn
đối với Điền gia chúng ta.
Lão gia, việc vui gì vậy?
Ta đã bàn được
một mối hôn sự cực tốt ở kinh thành
cho con gái chúng ta.
Thật à?
Ta còn đang sầu
vì việc cưới xin của Hoa Nhi,
giờ thì tốt rồi.
Công tử nhà nào thế?
Là cháu ngoại
của Từ đại nhân ở kinh thành.
Theo ta biết,
Từ đại nhân đó
cực kỳ ưu ái cô con gái duy nhất
của ông ta.
Từ đại nhân.
Nếu Điền gia chúng ta
đạt được mối hôn sự này
thì sẽ có chỗ dựa ở kinh thành,
mang lại
lợi ích rất lớn
cho mực Điền gia chúng ta sau này,
mực Điền nhà chúng ta mới có thể
lên như diều gặp gió.
Vậy... vậy sau này con ra ngoài uống rượu,
mọi người đều phải
nhìn sắc mặt của con rồi,
nghĩ thôi đã thấy vui.
Cha,
Từ đại nhân không phải người bình thường,
gia đình hiển hách như vậy
thật sự bằng lòng kết thông gia với
gia đình thương nhân như chúng ta sao?
Ca, huynh nói lời bi quan gì vậy?
Nhà chúng ta kém ở chỗ nào?
Xưa nay quan lại và thương nhân khác biệt,
hai bên chênh lệch như trời với đất,
đệ không hiểu thì im đi.
Lão gia,
Xương Nhi nói có lý,
sao gia đình như vậy
lại coi trọng nhà chúng ta được?
Không phải họ có thể
coi trọng chúng ta hay không,
mà là chúng ta có thèm
để họ vào mắt hay không.
Nghe nói
hồi nhỏ thằng nhóc đó phát sốt
tới mức hỏng cả đầu óc
nên
mãi vẫn chưa đính hôn.
Do đó Điền gia chúng ta
mới có cơ hội đạt được hôn sự này.
Lão gia, sốt hỏng cả đầu óc
thì thành kẻ ngốc rồi còn gì.
Ta nghĩ
vấn đề không nghiêm trọng tới vậy.
Nói đi cũng phải nói lại,
nếu thằng nhóc đó không bệnh tật
thì chuyện tốt này
không tới lượt Điền gia chúng ta.
Không được.
Cha, con không gả.
Lúc trước cha đã
lấy con ra làm vật phẩm một lần,
bây giờ cha vẫn muốn giẫm lên vết xe đổ,
bắt con làm vật phẩn lần hai à?
Con ăn nói hỗn hào gì thế,
lần này và lần đó
đâu có giống nhau.
Con có biết ta đã tốn
bao nhiêu tiền bạc, tâm sức
cho hôn sự này không?
Vì vinh nhục của Điền gia,
dù muốn hay không,
thì con
cũng phải gả.
Lão gia,
ngài khoan hẵng nổi nóng,
chuyện này có thể bàn bạc kỹ hơn không?
Bàn bạc kỹ hơn cái gì?
Đúng làm một đám vô dụng.
Chuyện này không cần bàn nữa,
ta đã quyết thì không thay đổi.
Xương Nhi,
Thịnh Nhi,
hai đứa ở nhà
trông chừng muội muội,
đừng để nó chạy lung tung khắp nơi.
Con ngoan ngoãn ở nhà,
đừng nghĩ ngợi lung tung.
Đợi phía kinh thành có tin tức,
chúng ta nói đi là đi,
nói gả là gả.
Lão gia,
ngài...
Ông chủ về chưa?
Ngài ấy đâu?
Ở bên trong.
Ông chủ,
ngài bị thương rồi,
để ta đi lấy thuốc kim sang.
Mực Yên Chi,
thoa nó là được.
Tên Cao Côn đó rất gian xảo,
tốn nhiều công sức lắm mới bắt được hắn,
bây giờ đã nhốt rồi.
Phải rồi, ông chủ,
ngài không đi xem
phòng mực Tiểu Lý khai trương,
giờ này hẳn Trinh cô nương
đang ở phòng mực Tiểu Lý,
chỉ cách vài bước chân,
hay là chúng ta đi xem đi.
Không cần,
việc chính quan trọng hơn.
[Nha phủ Huy Châu]
Ông chủ Thích đến thăm,
có việc quan trọng gì à?
Hà đại nhân,
Thích mỗ quấy rầy rồi.
Mời Hà đại nhân xem vài thứ này.
[Hà Văn Xương, tri phủ phủ Huy Châu]
[Sổ sách tiền bạc phủ huyện Hấp]
Ông chủ Thích,
ngươi cho bổn quan xem cái này
là có ý gì?
Hà đại nhân,
ngài vừa tới Huy Châu,
có vài việc chưa biết tường tận.
Triệu huyện lệnh, Triệu Thâm
nhận hối lộ nhiều năm nay,
lạm quyền trục lợi,
ức hiếp dân lành,
tất cả vụ việc đều nằm ở trong này.
Xin đại nhân minh xét quyết đoán.
Đây không phải chuyện nhỏ,
ông chủ Thích nên hành động cẩn thận.
Việc xử án chú trọng chứng cứ,
nhân chứng, vật chứng đầy đủ.
Nếu chỉ dựa vào mấy cuốn sổ sách này
thì e sẽ bị nghi là ngụy tạo.
Hà đại nhân ngồi ở vị trí này,
có nỗi băn khoăn là chuyện bình thường.
Nhưng xin đại nhân yên tâm,
ngoài những chứng cứ này ra,
bọn ta cũng đã bắt được
thân tín làm việc cho Triệu Thâm.
Cái gì?
Ngươi...
Sao một thương nhân như ngươi
lại dám thay quan phủ làm việc?
Thích Cửu,
hành động này của ngươi
thật sự đã vượt quyền rồi.